Composer - по сути менеджер пакетов для php 
Связанный с ним сайт это packagegist


Пакеты PHP (также часто называемые библиотеками или компонентами) — это готовые, структурированные наборы кода, 
которые разработчики могут использовать в своих проектах, чтобы не писать всё с нуля. 
Они решают конкретные задачи: от работы с датами и отправки HTTP-запросов до управления базами данных и построения целых веб-приложений

whoami - показывает текущего пользователя
chown - меняет пользователя папке или

Как зайти в контейнер? 
1 вариант. docker exec -it laravel_dev1 bash - зайти в контейнер. 
2 вариант .docker compose exec -it laravel_app bash

Объяснение команды ниже
composer create-project laravel/laravel
Вызываетс композер, вызывается ключ слово креат прожектс, на основе ларавел/ларавел
ларавел/ларавел - официальный репозиторий ларавел на гитхаб, packagegist


Ларавел - это фреймворк, а фреймворк это набор утилит, всяких файликов и тд.
Routes - это маршруты. То есть роуты это url. 
Сайт работает, как папка с файлами и влож папками. Когда к нему приходит веб сервер, он идет по адресу сайта(папки) и пробует внутри папки, найти нужный файл\папку.
В ларавел, это все превращается в имитацию. Здесь на физическом уровне нет папок, файликов. В ларавел придумывается роут, например /packages/laravel. 
Мы сами создаем маршруты и сами с помощью функции встроенной безымянной решаем, что там будет. Ларавель, с помощью системы маршрутизации, позволяет имитировать пути. 


Метод view('что-то') - метод php
Лаварель является mvc фреймворком, mvc - это паттерн, какой то шаблон поведения. 
MVC - model view controller. Это когда в нашем фреймворке есть возможность разделять отдельно на часть для работы с БД, это классы, которые умеют работать с таблицам(модели), 
отдельно view (представления, верстка), отдельно контроллеры. 
Контроллеры - это система, которая управляет и моделями и вьюшками. 
Представим, что безымянная функция в роуте, это контроллер. 

Route::get('/', function () {
    return view('welcome');- вызывается верстка, представление. 
});
view хранятся в папке resources. welcome.blade.php
В ларавел blade - это шаблонизатор. Это удобный синтаксис, для внедрения переменных в html среду. 

Контроллеры, это система, которая отвечает на действия. Когда пришел запрос от пользователя, мы при помощи контроллера, как то на него реагируем, 
идем в бд, достаем список пользоватлей и возвращаем его. 
Контроллер расположен в папке www\app\Http\Controllers\
$ docker exec -it laravel_dev1 bash
root@c7ab6c0550a5:/var/www/html# php artisan make:controller TestController^C - создает контроллер. 
С голым классом. То есть это класс, который наследует класс контролелр Там можно написать функции, какие экшны, которые происходят по тем или иным роутам. 
